Repository: sebp/PyGObject-Tutorial
Catalog: translations/locale/*/LC_MESSAGES/iconview.po
Languages: ja

source: IconView
ja: アイコン・ビュー

source: A :class:`Gtk.IconView` is a widget that displays a collection of icons in a grid view. It supports features such as drag and drop, multiple selections and item reordering.
ja: :class:`Gtk.IconView` はアイコンの集合を格子状に配置して表示するウィジェットです。このウィジェットはドラッグ＆ドロップや複数同時選択、表示するアイテムの並び替えといった機能をサポートしています。

source: Similarly to :class:`Gtk.TreeView`, :class:`Gtk.IconView` uses a :class:`Gtk.ListStore` for its model. Instead of using :ref:`cell renderers <cellrenderers>`, :class:`Gtk.IconView` requires that one of the columns in its :class:`Gtk.ListStore` contains :class:`GdkPixbuf.Pixbuf` objects.
ja: :class:`Gtk.TreeView` と同様に、 :class:`Gtk.IconView` は自分のモデルとして :class:`Gtk.ListStore` を使用します。そして :ref:`セル・レンダラ <cellrenderers>` を使う代わりに, :class:`Gtk.IconView` は自分のモデルである :class:`Gtk.ListStore` の中の桁で :class:`GdkPixbuf.Pixbuf` オブジェクトを含んだ桁 (``カラム``) を使います。

source: :class:`Gtk.IconView` supports numerous selection modes to allow for either selecting multiple icons at a time, restricting selections to just one item or disallowing selecting items completely. To specify a selection mode, the :meth:`Gtk.IconView.set_selection_mode` method is used with one of the :class:`Gtk.SelectionMode` selection modes.
ja: :class:`Gtk.IconView` クラスはいろいろな選択モードをサポートしており、例えば一度に複数のアイコンを選択したり、一個だけしか選択できないようにしたり、まったく選択できないようにすることができます。選択モードを指定するには, :meth:`Gtk.IconView.set_selection_mode` メソッドに :class:`Gtk.SelectionMode` が表す選択モードのいずれかを指定して呼び出します。

source: IconView objects
ja: アイコン・ビューのオブジェクト

source: Creates a new :class:`Gtk.IconView` widget using the specified *area* to layout cells inside the icons.
ja: 指定した *area* にアイコンを格子状に並べる、新しい :class:`Gtk.IconView` を生成します。

source: Creates a new :class:`Gtk.IconView` widget with the model *model*.
ja: *model* をモデルとする新しい :class:`Gtk.IconView` を生成します。

source: Sets the model for a :class:`Gtk.IconView`. If the :class:`Gtk.IconView` already has a model set, it will remove it before setting the new model. If *model* is ``None``, then it will unset the old model.
ja: :class:`Gtk.IconView` のモデルを *model* にします。既に :class:`Gtk.IconView` がモデルを持っている場合、新しいモデルをセットする前に古いモデルを削除します。 *model* を ``None`` にすると、セットされているモデルを解除します。

source: Returns the model the :class:`Gtk.IconView` is based on. Returns ``None`` if the model is unset.
ja: :class:`Gtk.IconView` が採用しているモデルを返します。モデルが解除されている場合は ``None`` を返します。

source: Sets the column with text to be *column*. The text column must be of type ``str``.
ja: *column* を、文字列を持つ桁 (``カラム``) に指定します。この桁は ``str`` 型でなければなりません。

source: Return the column with text, or -1 if it's unset.
ja: 文字列を持つ桁 (``カラム``) を返します。あるいは、指定されていなければ -1 を返します。

source: Sets the column with markup information for the :class:`Gtk.IconView` to be *column*. The markup column must be of type ``str``. If the markup column is set to something, it overrides the text column set by :meth:`set_text_column`.
ja: *column* を :class:`Gtk.IconView` でマークアップ情報を持つ桁 (``カラム``) に指定します。マークアップ情報を持つ桁は ``str`` 型でなければなりません。マークアップ情報を持つ桁に指定した場合は :meth:`Gtk.IconView.set_text_column` メソッドで指定した情報を上書きします。

source: Returns the column with markup text, or -1 if it's unset.
ja: マークアップ情報を持つ桁 (``カラム``) を返します。あるいは、指定されていなければ -1 を返します。

source: Sets the column with pixbufs to be *column*. The pixbuf column must be of type :class:`GdkPixbuf.Pixbuf`
ja: *column* を、Pixbuf 画像を持つ桁 (``カラム``) に指定します。Pixbuf 画像を格納する桁は :class:`GdkPixbuf.Pixbuf` 型でなければなりません。

source: Returns the column with pixbufs, or -1 if it's unset.
ja: Pixbuf 画像を持つ桁 (``カラム``) を返します。あるいは、指定されていなければ -1 を返します。

source: Finds the path at the point(*x*, *y*), relative to bin_window coordinates. In contrast to :meth:`get_path_at_pos`, this method also obtains the cell at the specified position. See :meth:`convert_widget_to_bin_window_coords` for converting widget coordinates to bin_window coordinates.
ja: bin_window 座標系の相対位置で (*x*, *y*) にあるアイテムのパスを返します。これは :meth:`get_path_at_pos` メソッドとは異なり、返り値には指定した位置にあるセルの情報も含まれます。ウィジェットの座標を bin_window 系座標に変換する方法については :meth:`convert_widget_to_bin_window_coords` メソッドを参照して下さい。

source: Converts widget coordinates to coordinates for the bin_window, as expected by e.g. :meth:`get_path_at_pos`
ja: ウィジェットの座標を bin_window の座標系に変換します。これは、例えば :meth:`get_path_at_pos` メソッドで使用する座標です。

source: Sets the current keyboard focus to be at *path*, and selects it. This is useful when you want to focus the user's attention on a particular item. If *cell* is not ``None``, then focus is given to the cell specified by it. Additionally, if *start_editing* is True, then editing should be started in the specified cell.
ja: 現在のキーボードのフォーカスを *path* の位置に移動して、それを選択状態にします。このメソッドは、ユーザの注目を特定のアイテムに促したい時に便利です。もし *cell* に ``None`` 以外を指定すると、そのセルが指す場所にキーボード・フォーカスが移動します。さらに *start_editing* を ``TRUE`` にすると、指定したセルの編集が可能になります。

source: This function is often followed by :meth:`grab_focus` in order to give keyboard focus to the widget. Please note that editing can only happen when the widget is realized.
ja: この関数はウィジェットにキーボード・フォーカスを与えるために :meth:`grab_focus` の後に呼び出すのが普通です。この場合、ウィジェットをリアライズした後にのみ編集が可能になるので注意して下さい。

source: Returns the current cursor path and cell. If the cursor isn't currently set, then path will be ``None``. If no cell currently has focus, then cell will be ``None``.
ja: 現在のカーソル位置を表すパスとフォーカスが与えられているセルを返します。カーソルがセットされていない場合 *path* は ``None`` になります。セルにフォーカスが与えられていない場合は ``None`` になります。

source: Calls a function for each selected icon. Note that the model or selection cannot be modified from within this method.
ja: 選択されているアイコンのオブジェクトを引数にして、それぞれ *func* を呼び出します。この *func* の中でアイコン・ビューが使用しているモデルや選択している範囲を変更することはできないので注意して下さい。

source: Sets the :class:`Gtk.SelectionMode` of the :class:`Gtk.IconView`.
ja: このアイコン・ビューの選択モードを :class:`Gtk.SelectionMode` にします。

source: Gets the :class:`Gtk.SelectionMode` of the :class:`Gtk.IconView`.
ja: このアイコン・ビューの選択モードを :class:`Gtk.SelectionMode` 型で返します。

source: Sets the "item-orientation" property which determines whether the labels are drawn beside the icons instead of below.
ja: ラベルをアイコンの下ではなく横に描画するかどうかを決定する "item-orientation" プロパティを指定します。

source: Returns the :class:`Gtk.Orientation` of the "item-orientation" property which determines whether the labels are drawn beside the icons instead of below.
ja: ラベルをアイコンの下ではなく横に描画するかどうかを決定する "item-orientation" プロパティの :class:`Gtk.Orientation` を返します。

source: Sets the "columns" property which determines in how many columns the icons are arranged. If *columns* is -1, the number of columns will be chosen automatically to fill the available area.
ja: アイコンを格納できる桁 (``カラム``) の総数を決定する "columns" プロパティをセットします。 *columns* を -1 にすると自動的に桁の総数を決定します (これは、アイコンを格納できる桁のうち空いている桁の総数を計算します)。

source: Returns the value of the "columns" property.
ja: このアイコン・ビューにセットされている "columns" プロパティの値を返します。

source: Sets the "item-width" property which specifies the width to use for each item. If it is set to -1, the icon view will automatically determine a suitable item size.
ja: このアイコン・ビューに表示するアイテムの幅を表す "item-width" プロパティを指定します。この *item_width* を -1 にすると、アイコン・ビューが自動的に適切な幅を決定します。

source: Returns the value of the "item-width" property.
ja: このアイコン・ビューにセットされている "item-width" プロパティの値を返します。

source: Sets the "spacing" property which specifies the space which is inserted between the cells (i.e. the icon and the text) of an item.
ja: 一個のアイテムにおいてアイコンとラベルの間に挿入する間隔を表す "spacing" プロパティを指定します。

source: Sets the "row-spacing" property which specifies the space which is inserted between the rows of the icon view.
ja: このアイコン・ビューの行 (``ロー``) と行との間に挿入する間隔を表す "row-spacing" プロパティを指定します。

source: Returns the value of the "row-spacing" property.
ja: このアイコン・ビューにセットされている "row-spacing" プロパティの値を返します。

source: Sets the "column-spacing" property which specifies the space which is inserted between the columns of the icon view.
ja: このアイコン・ビューの桁 (``カラム``) と桁の間に挿入する間隔を表す "column-spacing" プロパティを指定します。

source: Returns the value of the "column-spacing" property.
ja: このアイコン・ビューにセットされている "column-spacing" プロパティの値を返します。

source: Sets the "margin" property which specifies the space which is inserted at the top, bottom, left and right of the icon view.
ja: このアイコン・ビューの上下左右に挿入する間隔を表す "margin" プロパティを指定します。

source: Returns the value of the "margin" property.
ja: このアイコン・ビューにセットされている "mergin" プロパティの値を返します。

source: Sets the "item-padding" property which specifies the padding around each of the icon view's items.
ja: このアイコン・ビューのアイテムの周囲に挿入する間隔を表す "item-padding" プロパティを指定します。

source: Returns the value of the "item-padding property.
ja: このアイコン・ビューにセットされている "item-padding" プロパティの値を返します。

source: Selects the row at *path*.
ja: *path* にある行 (``ロー``) を選択状態にします。

source: Unselects the row at *path*.
ja: *path* にある行 (``ロー``) の選択状態を解除します。

source: Returns ``True`` if the icon pointed to by *path* is currently selected. If *path* does not point to a valid location, ``False`` is returned.
ja: *path* で表されるアイコンが選択状態の場合は ``TRUE`` を返します。もし *path* が妥当な場所を表していない場合はは ``FALSE`` を返します。

source: Creates a list of paths of all selected items. Additionally, if you are planning on modifying the model after calling this function, you may want to convert the returned list into a list of :class:`Gtk.TreeRowReference <Gtk.TreeRowReference>`.
ja: このアイコン・ビューで現在選択されているアイテムのパスを要素とするリストを生成します。さらに、このメソッドを呼び出した後にモデルを変更する予定があるならば、返り値のリストを :class:`Gtk.TreeRowReference <Gtk.TreeRowReference>` 型のリストに変換する必要があります。

source: Selects all the icons. The :class:`Gtk.IconView` must has its selection mode set to :attr:`Gtk.SelectionMode.MULTIPLE`
ja: このアイコン・ビューに表示されている全てのアイコンを選択状態にします。あらかじめ :class:`Gtk.IconView` の選択モードを :attr:`Gtk.SelectionMode.MULTIPLE` にしておいて下さい。

source: Unselects all the icons.
ja: このアイコン・ビューに表示されている全てのアイコンの選択状態を解除します。

source: Moves the alignments of :class:`Gtk.IconView` to the position specified by *path*. *row_align* determines where the row is placed, the *col_align* determines where *column* is placed. Both are expected to be between 0.0 and 1.0. 0.0 means left/top alignment, 1.0 means right/bottom alignment, 0.5 means center.
ja: このアイコン・ビューに表示されている内容を *path* で指定した行までスクロールした位置にあるアイテムにします。スクロールして表示する行 (``ロー``) を *row_align* で指定し、表示する桁 (``カラム``) を *col_align* で指定します。 *row_align* と *col_align* は共に 0.0〜1.0 の範囲で指定するものとします。ここで 0.0 はビューの左上隅を、1.0 は右下隅を、0.5 は真ん中をそれぞれ表すものとします。

source: If *use_align* is ``False``, the the alignment arguments are ignored, and the tree does the minimum amount of work to scroll the item onto the screen. This means that the item will be scrolled to the edge closest to its current position. If the item is currently visible on the screen, nothing is done.
ja: *use_align* を ``False`` にすると *row_align* と *col_align* の値を無視し、アイコン・ビューはセルを画面に表示するために最小限の移動量でスクロールされます。これは、セルの位置から最も近い端へスクロールされることを意味します。既にセルが画面上に表示されている場合は何も起こりません。

source: This function only works if the model is set, and *path* is a valid row on the model. If the model changes before the :class:`Gtk.IconView` is realized, the centered path will be modified to reflect this change.
ja: このメソッドはモデルをセットし、 *path* がそのモデルの中にある妥当な行を指している場合にのみ正しく動作します。もしこの :class:`Gtk.IconView` をリアライズする前にモデルを変更した場合は、この変更を反映するために真ん中にあるセルが修正されます。

source: Returns the first and last visible :class:`Gtk.TreePath`. Note that there may be invisible paths in between.
ja: このアイコン・ビューで表示している :class:`Gtk.TreePath` の先頭と最後を返します。これらの間にあるパスは表示されていない場合があることに注意して下さい。

source: Sets the tip area of *tooltip* to be the area covered by the item at *path*. See also :meth:`set_tooltip_column` for a simpler alternative. See also :meth:`Gtk.Tooltip.set_tip_area`.
ja: *path* が指すアイテムに対して *tooltip* を表示する範囲をセットします。もっと簡単な代用方法を提供する :meth:`Gtk.IconView.set_tooltip_column` メソッドも参照してみて下さい。また :meth:`Gtk.Tooltip.set_tip_area` メソッドも参照してみて下さい。

source: Sets the tip area of *tooltip* to the area which *cell* occupies in the item pointed to by *path*. See also :meth:`Gtk.Tooltip.set_tip_area`
ja: *path* が指すアイテムで *cell* が閉める領域に対して *tooltip* を表示する範囲をセットします。 :meth:`Gtk.Tooltip.set_tip_area` メソッドも参照してみて下さい。

source: See also :meth:`set_tooltip_column` for a simpler alternative.
ja: さらに簡単に実現できる代替の :meth:`Gtk.IconView.set_tooltip_column` メソッドも参照してみて下さい。

source: This function is supposed to be used in a "query-tooltip" signal handler for :class:`Gtk.IconView`. The *x*, *y* and *keyboard_tip* values which are received in the signal handler, should be passed to this method without modification.
ja: このメソッドは, :class:`Gtk.IconView` のシグナルである "query-tooltip" のハンドラの中で使用されることを想定しています。シグナル・ハンドラの引数として受け取る *x* と *y* と *keyboard_tip* は何も変更せずにこのメソッドに引き渡すようにして下さい。

source: The return value indicates whether there is an icon view item at the given coordinates (``True``) or not (``False``) for mouse tooltips. For keyboard tooltips the item returned will be the cursor item. When ``True``, then all of the items which have been returned will be set to point to that row and corresponding model. *x* and *y* will always be converted to be relative to the :class:`Gtk.IconView`'s bin_window if *keyboard_tooltip* is ``False``.
ja: このメソッドは、マウスが指す位置 (*x*, *y*) にツールチップを持つアイテムが存在する (``True``) かしないか (``False``) を返します。キーボードによるツールチップに対しては、現在カーソルがあるアイテムが対象になります。返り値が ``True`` の場合、返される全てのアイテムはアイコン・ビューが持つモデルの中で対応する行 (``ロー``) を指すことが保証されます。引数の *x* と *y* は, *keyboard_tooltip* が ``False`` の時は常に :class:`Gtk.IconView` の bin_window 座標系における相対座標に変換されます。

source: If you only plan to have simple (text-only) tooltips on full items, you can use this function to have :class:`Gtk.IconView` handle these automatically for you. *column* should be set to the column in the :class:`Gtk.IconView`'s model containing the tooltip texts, or -1 to disable this feature.
ja: アイコン・ビューにある全てのアイテムに対してシンプルな文字列ベースのツールチップだけを使用したいというのであれば、このメソッドを使って自動的にそのように処理してくれる :class:`Gtk.IconView` を持つことができます。 *column* には :class:`Gtk.IconView` のモデルの中で、文字列のツールチップを持っている桁 (``カラム``) を指定するか、-1 を指定してこの機能自体を無効にして下さい。

source: When enabled, "has-tooltip" will be set to ``True`` and :class:`Gtk.IconView` will connect a "query-tooltip" signal handler.
ja: この機能を有効にすると、"has-tooltip" というプロパティに ``True`` がセットされ, :class:`Gtk.IconView` が "query-tooltip" というシグナルのデフォルトのハンドラに接続されます。

source: Note that the signal handler sets the text with :meth:`Gtk.Tooltip.set_markup`, so &, <, etc have to be escaped in the text.
ja: そのシグナル・ハンドラは :meth:`Gtk.Tooltip.set_markup` を使ってツールチップに表示する文字列をセットしているので、& や < といった文字をそのまま表示したいのであれば文字列の中でそれぞれエスケープして下さい。

source: Returns the column of :class:`Gtk.IconView`'s model which is being used for displaying tooltips on :class:`Gtk.IconView`'s rows, or -1 if this is disabled.
ja: この :class:`Gtk.IconView` のモデルの中で, :class:`Gtk.IconView`' の行 (``ロー``) でツールチップを表示する桁 (``カラム``) を返します。あるいはこの機能が無効ならば -1 を返します。

source: Gets the row in which the item *path* is currently displayed. Row numbers start at 0.
ja: 現在表示されているアイテムのうち, *path* が指すアイテムがある行 (``ロー``) を返します。行数は 0 からカウントします。

source: Gets the column in which the item *path* is currently displayed. Column numbers start at 0.
ja: 現在表示されているアイテムのうち, *path* が指すアイテムがある桁 (``カラム``) を返します。桁数は 0 からカウントします。

source: Turns :class:`Gtk.IconView` into a drag source for automatic DND. Calling this method sets "reorderable" to ``False``.
ja: この :class:`Gtk.IconView` を自動ドラッグ＆ドロップ処理のドラッグ元にします。さらに "reorderable" プロパティに ``False`` をセットします。

source: Turns :class:`Gtk.IconView` into a drop destination for automatic DND. Calling this method sets "reorderable" to ``False``.
ja: この :class:`Gtk.IconView` を自動ドラッグ＆ドロップ処理のドロップ先にします。さらに "reorderable" プロパティに ``False`` をセットします。

source: Undoes the effect of :meth:`enable_model_drag_source`. Calling this method sets "reorderable" to ``False``.
ja: :meth:`Gtk.IconView.enable_model_drag_source` メソッドの呼び出し効果を無効にします。さらに "reorderable" プロパティに ``False`` をセットします。

source: Undoes the effect of :meth:`enable_model_drag_dest`. Calling this method sets "reorderable" to ``False``.
ja: :meth:`Gtk.IconView.enable_model_drag_dest` メソッドの呼び出し効果を無効にします。さらに "reorderable" プロパティに ``False`` をセットします。

source: This method is a convenience method to allow you to reorder models that support the :class:`Gtk.TreeDragSource` and the :class:`Gtk.TreeDragDest` interfaces. Both :class:`Gtk.TreeStore` and :class:`Gtk.ListStore` support these. If *reorderable* is ``True``, then the user can reorder the model by dragging and dropping rows. The developer can listen to these changes by connecting the model's "row_inserted" and "row_deleted" signals. The reordering is implemented by setting up the icon view as drag source and destination. Therefore, drag and drop can not be used in a reorderable view for any other purpose.
ja: このアイコン・ビューが使用するモデルを :class:`Gtk.TreeDragSource` と :class:`Gtk.TreeDragDest` 型のインタフェースをサポートし、その中にあるアイテムの並び替えを可能にします。 :class:`Gtk.TreeStore` と :class:`Gtk.ListStore` は共に、これらのインタフェースをサポートしています。 *reorderable* を ``True`` にすると、ユーザはドラッグ＆ドロップすることで任意の行 (``ロー``) の順番を並び替えることができるようになります。アプリケーション側ではモデルの "row-inserted" や "row-deleted" といったシグナルに接続しておくと、並び替えの変化を捕捉できます。このアイコン・ビューをドラッグ元またはドロップ先に指定することで、並び替えの処理が実装されます。その場合、ドラッグ＆ドロップの機能を他の目的のために使用することはできません。

source: This function does not give you any degree of control over the order -- any reordering is allowed. If more control is needed, you should probably handle drag and drop manually.
ja: このメソッドは並び替えの制御の度合いを指定するものではありません -- どのような並び替えも可能です。さらなる制御が必要な場合は、ドラッグ＆ドロップの処理を独自操作するような実装にする必要があるかもしれません。

source: Retrieves whether the user can reorder the list via drag-and-drop. See :meth:`set_reorderable`.
ja: このアイコン・ビューに対してユーザがドラッグ＆ドロップを使って並び替えが可能かどうかを返します。 :meth:`Gtk.IconView.set_reorderable` メソッドも参照して下さい。

source: Sets the item that is highlighted for feedback.
ja: 指定したアイテムをドラッグしていることをユーザに知らせるために強調表示の状態にします。

source: Gets information about the item that is highlighted for feedback.
ja: 強調表示の状態になっているアイテムの情報を取得します。

source: Determines the destination item for a given position.
ja: 指定した位置 (*drag_x*, *drag_y*) がドロップ先になっているかどうかを返します。

source: Creates a :class:`Cairo.Surface` representation of the item at *path*. This image is used for a drag icon.
ja: *path* が指すアイテムをアイコンで表現するための :class:`Cairo.Surface` を生成します。この画像はドラッグ中であることを表すためのアイコンとして使用します。

source: Example
ja: 例
